이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
미안하다, 지수야,
그 동안 내가 했던 못된 짓들.
네 무거운 짐들 내가 다 가지고 갈 테니까,
그래서 넌 좋은 것만 남을 테니까.
꼭 행복해라, 지수야.
아빠! 내가 더 미안해!
아빠! 엄마랑 지영이한테도 내가 미안하다고 꼭 전해줘.
아빠!
아빠! 아빠!
이젠
아무도 안 떠났음 좋겠어요.
근데 왜 여깄어요?
옆에 있어야 될 것 같아서.
나도 그때 세상에 혼자 남은 것처럼 막막했었거든.
너무 슬퍼하지마.
그래야 아버님 마음 편히 가시지.
고 윤형구
제 12 화
- 오랜만이네요 선배님.
네, 오랜만이네요.
어쩌다 보니 이렇게 뵈게 되네요.
원래 이 나이에는 다들 이렇게 뵙게 돼있어.
우리 오늘은 싸우지 말아요.
우리가 언제 싸웠다고 그래?
음 거침없는 대화가 좀 많았던 거지.
거침없는 대화가 아니라 거친 대화였죠.
오늘 뭐 거친 거 한 번 보여줘? 어?
좋아서 그래요 다들 이렇게 있으니까 좋아서.
요즘 부쩍 옛날 생각이 나서 그립고 그랬는데.
같이 있던 시간들 내내 하하 호호 좋았으니,
늘 그 시절이 그립지.
지수가 있을 때 다들 만났고 그래서 즐거웠으니까.
지수가 우리한테 화양연화네.
나는요?
그래. 너도 하나 해야지.
너는 화상통화 할래?
아님 그냥 화상?
콜
에으 화상.
엄마랑 지영이 만났어?
우리 아빠 좋겠네.
나만 혼자 남았네.
엄마랑 지영이한테
내 꿈에만 한 번 와달라고 전해줘.
내가 너무 너무 보고 싶어한다고.
♫ 오해가 너무 많은걸요 ♫
괜찮을 줄 알았는데.
♫ 물어보지 말아요 ♫
평생 흘릴 눈물 다 흘린 줄 알았는데...
♫ 지나간 일이라면 ♫
자꾸 눈물 나네.
♫ 무슨 대답으로도 ♫
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
♫ 흩어져 간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
♫ 사랑한다는 말 대신 ♫
아까운 사람이 갔네.
그러게 말입니다.
그 사고만 없었어도 정계까지 쭈욱 올라갔을 텐데.
뭔 소리야? 쓸만한 카드였는데.
제대로 못 써서 아깝단 얘긴데.
아 예.
하긴 완전히 끝난 카드 아니지.
사람은 죽었어도 팩트는 남아 있으니까.
- 아버지 장례식?
- 네.
요양원에서 오래 계시다가 돌아가셨다고 합니다.
가지가지 한다. 또 불쌍해 죽었겠네.
그래서 재현 씨는 장례식에 갔고?
네.
야 오늘은 이거 강 비서님 덕분에 편하게 가겠네.
아 며칠 밤샜더니 아주 눈꺼풀이 이게 완전 엘리베이터야.
자꾸 내려와 눌러.
내가 안전하게 모시겠습니다.
근데 재현이 이 자식은 전화하고 온다더니 왜 이리 안 와.
응. 또 똥 사러 간 거 아냐 이 자식? 이놈의 자식은 좀 병원에 다니라니까 자식이.
근데 부사장님 괜찮으십니까?
아 병원 다니면 괜찮아지겠지.
아뇨 아뇨. 윤지수 씨 아버님 일로...
지수 아버님이 왜?
어... 아닌가요? 윤지수 씨 아버님 성함이 윤 형자 구자시던데...
아니 그러니까 그게 왜?
아뇨. 아무 것도 아닙니다. 죄송합니다.
혹시 강 비서도 그거 알고 있었어?
변호사님도 알고 계셨습니까?
아유 나야 잘 알지 어?
야 근데 강 비서 아니 그걸 어떻게 알았어?
몇 년 전에 부사장님께서 아버님 사건을 알아보러 가셨는데,
그때 관련됐던 지검장이 그 이름이었거든요.
어어.
처음엔 동명이인이겠지 했는데, 조문 오신 분들이 지검장님이라고.
뭐해? 가자.
네.
피곤하겠다 자기.
얼마나 울었을까?
아이고 불쌍한 우리 지수하면서.
자기도 참 용감하다 불륜남 주제에
어떻게 그 여자 아버지 장례식을 가?
그만하자.
서경아. 우리 그만하자.
좋아. 맘대로 해.
이상하다.
할아버지 장난감이 없네?
그거 나 주셨어.
그래? 언제?
영민 돌아가시기 전날.
나 누군지 아시는 것 같았어. 뭘 주고 싶으신데.
이런 장난감도 좋아하냐고 하셔서 그렇다고 했지.
잘했네. 할아버지 좋으셨겠다.
엄마 말 무조건 잘 듣고 엄마 응원해주고.
나랑 엄마랑 오래오래 행복 하라고 하셨어.
할아버지 일기장?
응. 그런 거 같아.
매일 그렇게 힘드셨는데, 언제 이런 걸 이렇게 다 쓰셨을까?
한자가 엄청 많네.
너네 할아버지가 옛날에...
...서울지방지검장.
맞아.
한자가 많긴 많다.
아빠다워. 못 말려.
지수야.
따스한 햇살에 기분 좋은 바람이 부는 날이구나.
오늘은 날씨처럼 정신도 맑아서
모처럼 마음이 편안하다.
하지만 그러다가도 금새
이런저런 걱정을 하게 된다.
그제가 며칠인지 어제 저녁으로 뭘 먹었는지.
소매에 묻은 이 빨간 얼룩은 어쩌다 생긴 건지.
또 건너편의 저 사람은 왜 나를 보고 얼굴을 붉히는지.
아무 것도 기억이 나지 않으니까,
내 정신이 흐릴 때 또 무슨 실수를 했나.
혹시 너한테 패악이라도 부린 건 아닌가.
사람들한테 물어보기도 부끄럽고.
무슨 대답을 들을까 겁부터 난다.
이렇게 된 후로
잠을 깨듯이 정신이 온전해질 때마다.
혼자 생각하고 짐작하면서
세상을 붙들어 왔다.
지금까지 네가 얼마나 힘든 세월을 살아왔는지. 난 잘 안다.
너무 잘 알아서 아는 체를 할 수도 없었고.
얼마 전에 재현 군이 병원에 왔을 때 난 한눈에 알아봤다.
정신이 맑든 흐리든 절대 잊을 수 없는 얼굴이었으니까,
그 친구는 아직도 네 얼굴만 보고 있었고.
그 옆에서 환희 웃는 너는 스무 살 아가씨 같더구나.
그런 너희를 보면서 난 마음이 무거웠다.
아직도 같은 마음으로 행복해하는 너희들을 보면서
내 마음이 왜 무거웠는지.
오늘처럼 맑은 정신일 때
너한테 꼭 말해야 하는데,
아무리 용기를 내도
말로는 차마 할 수가 없어서
이렇게 글로 남긴다.
지수 아버님인 걸 알고 있었다고?
언제부터?
5년 전부터.
야. 사실 검찰기소가 아버님 그렇게 되시는데 결정적.
그거 알면서도 지수 그냥 만난 거야?
지수 다시 만났을 땐 지수 말고는 아무 생각도 못했어.
다시 만난 거 자체가 기적 같았으니까.
그러다 최근에 아버님을 요양원에서 뵀는데,
아버지 작업복 가방 안에 있던 그 많은 고소장들이 아른거리긴 했지.
고소장만 아른거리냐?
난 그 얘기 듣고 너의 아버지 썰렁한 장례식 생각나서 혼났구만.
뭐... 아무렇지도 않진 않지만 지수 잘못이 아니잖아.
그럼 지수는 아는 거야?
절대로 알아서도 안 되고.
그건 그렇지.
그러니까 지금부터 입 닫고, 내 이혼소송이나 맡아줘.
아 왜 이래.
입 닫으라며.
미친 놈.
그럼 소송으로 가기로 한 거야?
아직까진 아닌데, 소송까지 가게 되면 네가 해줘.
그 동안 오는 소송 안 맡고
가는 소송 붙잡아가면서 직업별로 안 받아 본 클라이언트가 없는데,
네 놈은 진짜 하기가 싫다.
아빠랑 같이 살고 싶다는 말 아직도 유효한 거야?
나야 반갑고 좋긴 한데, 갑자기 왜 그런 마음이 든 거지?
학교 자퇴한 거랑 상관 있는 거야?
엄마를 행복하게 해주고 싶어요
엄마는 너랑 있어야 행복할 텐데?
엄마가 결혼하면 좋겠었어요.
그런데 제가 있으면 방해가 되니까.
엄마한테 결혼할 사람이 있니?
있는 거 같구나.
그런데 조금만 기다려 주시면 안 돼요?
할아버지가 돌아 가신지 얼마 안 돼서
엄마 힘드니까, 당분간은 제가 엄마 옆에 있고 싶어요.
그래.
근데 우리끼리 이렇게 만나는 거 저쪽에서 알아도 괜찮겠습니까?
뭐 괜찮습니다. 저쪽도 이미 다 알고 있습니다.
하긴 뭐 이제 와서 서로 숨길 일도 아니죠.
아 그나저나 부사장님 이번에 차명지분 전환해서
최대 주주 되신 거 축하드립니다.
형성홀딩스가 형성그룹 최상단 지주회사니까,
아 이제 한 회장님이라고 해야 하는 거 아닌가?
감사합니다만 그런 인사를 받기엔 조금 이른 거 같습니다.
장 회장 쪽 우호지분은 우리 사주의 연기금
소액주주를 다 빼도 36.8%입니다.
저희 쪽은 저와 두 분을 모두 합쳐도 35.65%고요.
저는 다음 주총 때까지
지금 주가로 한 1.2% 정돈 더 모을 수 있습니다.
난 2% 정도일세.
가만있어보자 그러면은
저희는 38.85가 되고 장 회장은 36.8.
말 그래도 박빙이네요.
게다가 저쪽은 아직 강력한 카드가 남아 있습니다.
지금까지 지분 차이는 1.15%
현재 주가로는 219만주만큼 저희가 앞서 있습니다.
이봐 1.15% 차이를 갖고 앞서 있다고 얘기하는 거야?
표면상으론 그렇지만
형성홀딩스 직원들의 우리 사주 9%는 모두 회장님 편이고.
연기금 투신 은행들이 가지고 있는 5%도 한 부사장 편을 들어줄 리가 없습니다.
그래서 경영권 방어는 무리 없이..
이봐 지난 번에 뭐라 그랬어?
재현이가 그 지분 가져가려면 세금만 수천 억을 내야 하니까,
알아서 기어들어올 거라고 했잖아.
근데 어떻게 됐어? 잘만 내고 다 가져갔네
서울은행에서 그 돈 다 대줄 줄은
내 이럴 줄 알았으면
기자들 불러 놓고 달라진 국민의 눈높이를 몰랐습니다.
죄송합니다, 전 재산 장학재단에 출현하겠습니다.
대충 이렇게 해놓고 기껏해야 몇 달이잖아,.
감방 갔다 오는 게 나을 뻔 했어.
죄송합니다.
재현이 뒷배 봐주는 게 누구누구라고?
아, 네. 확인된 인물로는 경남 창원의 이유신
경기도 광주의 성인수라는 사람인데
두 사람 모두 증권가에서는 유명한 슈퍼 개미라고..
슈퍼 개미는 얼어 죽을 개미야.
회사 하나 삼키겠다는 게 아니라.
그룹 전체를 해먹겠다는 도둑놈의 새끼들이지.
나 참 나. 이런 거지 같은 놈들한테 신경을 써야 돼 내가.
내 매일 화를 내도 끝이 안 나.
이봐, 다들 잘 들어.
한재현이 그 만만한 물건 아니야.
그러니까 내가 월급 주니까 우리 회사 직원들은 우리 편일 것이다.
이 기관 투자자들 오래 관계했으니까 우리 편 들어줄 거다.
이런 한가한 소리들 집어 치우고.
지금부터 한재현이 입장에서 생각해봐.
모든 경우의 수를 다 떠올리고 그 골목을 지키란 말이야 알아 들었어?!
예.
학서야, 내 지난 번에 얘기한 거 준비해봐.
알겠습니다.
자고로 개미새끼들은 밟아 죽여야 정신차려.
협의이혼의사확인신청서
한재현, 장서경
네가 이거 써먹을 수 있을지 모르겠는데.
뭘?
윤지수 아버지가 재현이 아버지의 원수다.
재현이나 그 여자나 자초지종을 알면서
웃으면서 만나긴 쉽지 않을 거다.
자세하게 말해봐.
내일 좀 만났으면 하는데, 바쁘면 제가 그쪽으로 가죠.
협의이혼의사확인신청서
재현 씨가 이걸 주고 갔는데, 어쩌죠?
나는 이혼할 생각이 전혀 없는데.
윤지수 씨도 재현 씨랑 헤어질 생각이 없는 거 같으니까,
평생 불륜녀 상간녀로 살아요.
전에 말했죠? 난 교양은 1도 없다고.
사람 모욕 주고 짓밟는 거 완전 잘 한다고.
잘 알고 있어요. 쉽게 잊어버릴 얘기 아니라서.
더 하고 싶으신 얘긴 없으세요?
강한 척 하는 게 콘셉트인 거 같은데,
이 얘기 듣고도 그 콘셉트 유지할 수 있을지 모르겠네.
돌려 말하는 거 딱 싫어하니까, 그냥 바로 말할게요/
혹시 그쪽 아버지가
재현 씨 아버지 죽게 한 거 알고 있어요?
못 믿겠으면 옛날 사료 찾아봐요.
재현 씨 아버지 기소한 검사라인 어떻게 되는지.
그쪽은 그쪽 스타일대로 가세요.
난 내 스타일대로 갈 테니까.
우리 이혼서류 윤지수한테 줬어 갈기 갈기 찢어서.
걱정 마. 붙여서 가져오겠지
.
그 여자가 당신 이혼하길 바라면.
내가 당신을 괴물로 만들었구나.
이게 원래 나야.
니들이 이러니까, 생긴 대로 살아야겠다는 생각이 자꾸 드네.
혹시 그쪽 아버지가 재현 씨 아버지 죽게 한 건 알고 있어요?
아무리 용기를 내도
말로는 차마 할 수가 없어서
이렇게 글로 남긴다.
세상에서 제일 외로운 초상집이었어.
아무도 오지 않았지.
왜 그런 선택을 하셨는지?
엄마도 나도 아는 것이 전혀 없었어.
아버지 작업복 가방에서 그 많은 고소 고발장을 보기 전까지는
아버지의 죽음으로 내가 품었던 원망과 분노는
사실은 아버지에 대한 미안함과 그리움이었는데,
시간이 지날수록 더 많이 미안하고
더 많이 그립더라.
어디 가십니까?
아직 안 갔어?
차 좀 정리하고 있었습니다. 어디 가시는 거면 제가 모시겠습니다.
그냥 걷고 싶어서.
네.
- 들어가봐.
- 그럼 들어가십시오.
♫ 하늘의 별은 나를 닮아서 ♫
♫ 늘 그 자리 머물러 있죠 ♫
♫ 난 오늘도 어제 같아서 ♫
♫ 그대 곁을 맴돌죠 ♫
♫ 그저 사랑한다면 ♫
♫ 망설이지 말아요 ♫
♫ 그대 나와 같다면 ♫
♫ 아픈 내일이 와도 ♫
♫ 함께 있는 그 모든 순간들을 안아줄 수 있겠죠 ♫
♫ 그저 사랑한다면 ♫
힘들고 지키면 주저앉아도 돼.
내가 널 안고 달릴 테니까.
절대로 도망가지만 마라.
♫ 그저 사랑한다면 ♫
임대문의
대출은 좀 어려우실 것 같습니다.
신용등급이 좀 많이 낮으시고
4대보험 가입한 직장이 없으신 것도 그렇고.
무엇보다 3금융권 대출이 많으셔서 은행권 대출은..
지수 잘 봤습니다. 주인 분한테도 잘 봤다고 전해주세요.
네 알겠습니다.
집 어땠어?
우리 이사가?
그래 볼까 하고.
왜?
할아버지가 엄마한테 꼭 행복해지라고 하셨거든?
그래서 코 앞의 일부터 한번 해보려고.
뭘 해봐?
안녕하세요.
오랜만이다 영민아? 어디 갔다 와?
- 집 보고 왔어요.
- 집?
이사 갈 집이요.
어 근데 너 학교 안 갔어?
저 이제 학교 안 가요.
왜?
자퇴했어요.
좋겠다 영민이 학교도 안 가고.
학교 안 가면 뭐 하고 싶었던 거 없었어?
엄마는 뭐였어? 외할머니랑 이모랑 하고 싶었던 거.
너 하고 싶은 거 말하랬더니 왜 나를 물어 봐?
엄마도 나 때문에 못 한 거 많았으니까, 엄마 하고 싶은 거 하라고.
다 컸다 다 컸어
나 너무 너무 많았는데.
할아버지가 엄해서 대학 갈 때까지 아무것도 못 했거든.
그러다 대학생이 됐을 땐 또 이모가 고등학생이었고.
나중에 이모가 기특하게 그 좋은 대학에 갔을 땐 엄마가 또 바빴어.
할아버지가 미워서 집도 나가고.
진짜?
할머니랑 이모랑 같이
미용실도 가고, 백화점도 가고, 술집도 가고.
그때 한창 유행하던 스티커 사진도 찍고,
또 막 생겼던 노래방도 가고,
놀이공원도 같이 가기로 했었는데.
그래! 가자.
♫ 너의 모든 게 좋아 ♫
♫ I wanna stay with you tonight ♫
♫ 오늘 밤 너와 나 둘이 있어줄래 ♫
♫ You know you’re my everything ♫
조금 빗나갔다 그지? 잡고 쏴.
♫ Falling Falling for you ♫
- 오! 맞았다.
- 잘했어.
♫ Falling Falling for you ♫
이사 가는 거 재현이 형도 알아?
아직.
왜?
옛날 생각난다.
나 시골에 살았을 때 너랑 혜정이랑 찾아왔던 거.
가렴.
1996년 봄
지수야!
이 나쁜 계집애야.
너 진짜 못 됐어.
내가 너 얼마나 찾았는데.
내가 너 얼마나 걱정했는데! 진짜 윤지수.
진짜.
짠.
촉이 딱 오는 거야 주영우 이 새끼는 안다!
그래서 며칠 동안 쫓아다녔더니, 아니 글쎄 시외버스 터미널로 가는 거야.
아니 갑자기 버스 옆자리에 털썩 앉는데,
진짜 심장 떨어지는 줄 알았다니까?
얌전히 와준 걸 고마운 줄 알아 아주 그냥 콱 죽여놓을라고 그랬는데.
난 지수가 시킨 대로 한 죄밖에 없다.
하긴 이 년이 문제지 이 년이.
아빠가 안 좋게 나오셔서 퇴직금도 없고
정신도 안 좋으시고
그래서 작은 아빠가 보상금 맡아서 관리해주시겠다고 했는데,
그 뒤로 연락이 안돼.
헐. 미친.
그래서 이제 아무것도 없어. 돈도 사람도.
아 그러니까 서울로 오라고! 내가 같이 있어준다고!
여기가 편해.
물가도 싸고 좀만 나가면 바다도 있고.
무엇보다 백화점이 없고.
여기 너무 짠내 난다고.
윤지수 짠내 나지 바닷가 짠내 나지
짠내 천국이라고.
힘들면 제발 말 좀 해.
혜정이도 나도 있잖아.
그러게.
그래서 나 괜찮아.
괜찮긴 이것아.
피아노 치던 손으로 마늘이나 까고 있으면서.
이게 은근 벌이가 괜찮아.
그 여름 나무 백일홍은 무사하였습니다.
한차례 폭풍에도 그 다음 폭풍에도 쓰러지지 않아.
쏟아지는 우박처럼 붉은 꽃들을 매달았습니다.
그 여름 나는 폭풍의 한 가운데 있었습니다.
그 여름 나의 절망은 장난처럼 붉은 꽃들을 매달았지만
여러 차례 폭풍에도 쓰러지지 않았습니다/
넘어지면 매달리고 타올라
불을 뿜는 나무 백일홍 억센 꽃들이
두어 평 좁은 마당을 피로 덮을 때.
장난처럼 나의 절망은 끝났습니다.
지수야, 지금 네가 보내고 있을 어려운 시간이
오늘 당장 아무리 늦어도 내일 아침에는
장난처럼 끝날 수 있기를 온 마음으로 기도한다
우리 다시 만날 때까지 언제나 지수답기를
춘천에서 한재현씨가
이성복의 시 그 여름의 끝과 함께 사연을 보내주셨는데요.
신청 곡은 안드레가뇽의 첫날처럼입니다.
형 생각하면 마음 아픈 일인데.
지난 일이잖아.
지금까지도 선배가 너무 아파해.
아버지 그렇게 되실 때까지 아무것도 모르고.
아무것도 못 했다고.
근데 그게 다 나 때문이잖아.
나 때문에 경찰에 잡혀가고 나 때문에 집 나와 도망 다니고.
나 때문에 군대에 끌려가고.
내가 사라져버린 바람에 휴가 나오면 나 찾으러 돌아다니고.
- 다 나 때문에...
- 그럼 나 때문이네.
재현이 형 그렇게 된 거
사실 나 때문이라고.
무슨 소리야?
내가 신고했거든 재현선배 수배 중일 때.
네가 왜?
형 때문에 네가 힘들어지는 거
보기 싫어서.
옛날이나 지금이나
네가 힘들어하는 거 보는 게 나는 제일 어려워.
그런데 형 잡혀가고
두 사람 결국 헤어지는 거 보면서 다행이다 잘됐다 그런 게 아니라.
너무 괴로웠어.
상처보다 오래 남는 게 죄책감이더라.
죄책감 때문에 너한테 고백 한번 제대로 할 수가 없었어.
형 신고 하고 돌아오는 길에 그런 생각 들더라.
나는 지수랑 잘 되기 어렵겠구나.
그러니까 죄책감 같은 거 안고 살지마.
내가 누구보다 잘 알아서 그래.
드릴 말씀이 있어요.
지수가 연락 안 받죠?
지수한테 무슨 일 있는 건가?
지수가 지수 아버지하고 형 아버지 일을 알게 됐어요.
지수가 절대 말하지 말랬는데..
근데 왜 하는 거지?
아버지 일 형은 알고 있었죠?
그 얘기 처음 듣고 지수도 지수지만 형 생각 많이 했어요.
그 상처를 안고 형은 지금까지 어떻게 견뎌왔을까?
정말 괜찮은 거에요
괜찮냐는 말이 견딜 수 있냐는 말이라면 괜찮아.
이젠 뭐든 다 괜찮아.
형이랑 지수 보면 저 너머에 사는 사람들 같아요.
내가 갈 수도 없고 살 수도 없는 곳에 사는 사람들
그래서 내가 할 수 있는 게 없는데
저 두 사람한테는 왜 저렇게 힘든 일이 많을까?
저 두 사람은 또 왜 저렇게 닮았을까?
그냥 편히 말해, 어찌 그리 팔자들이 드세냐고.
선배 회사 근처인데 혹시 회사에 안 계세요?
내가 거기로 갈게.
어디세요?
너희 집 앞.
그럼 중간에서 봐요 그때 그 공원.
이거 주려고요. 아빠 일기에요.
나보다 선배한테 더 필요한 거 같아서.
이걸 왜 나한테?
선배의 긴 싸움에 도움이 될 것 같아서요.
장 회장에 대한 이야기가 있거든요.
그리고 내 싸움도 끝내고 싶어서요.
일기를 보다가 아빠가 선배 아버지를 기소했단 걸 알게 됐어요.
그리고 그 날부터 계속 혼자 싸우고 있어요
지수1이랑 지수2랑 어떤 때는 지수3까지 나오고.
또 떠나버릴까 그냥 모른 척 할까.
차라리 다 말하고 처분을 기다릴까.
머릿속에서 계속 치고 박고 싸우는데 결론이 안 나요.
이젠
정말 아무도 안 떠났으면 좋겠는데.
차라리 선배한테 조언을 구할까.
말도 안 되는 생각까지 했는데,
막상 선배 보니까 얼굴을 못 보겠다.
지수야.
우리 아버지 일에 누구 때문에라는 말이 붙는다면 그건 나 때문이어야 돼.
아버님이 날 부르셨어. 돌아가시기 며칠 전에.
예전 일들을 다 기억하시고 말씀하셨는데,
아버님이 가장 미워하셨던 건 나였어.
그때 너를 데리고 도망가지 않았다면 아버님의 깊은 분노도 없었을 거고.
그 분노가 아버지에 대한 기소로 이어지지 않았을 거야.
5년 전에 나도 어리석기 짝이 없어서 그걸 잘 몰랐고.
원망도 용서도 못 하고 갈팡질팡 했었지.
회사 안팎에서 곤경을 겪으시던 아버님이
5년 전
- 오히려 노조 파괴 혐의로 기소를 당하게 되시면서
마지막 희망을 놓으셨던 것 같습니다.
아버지를 기소한 검사는 알아봤어?
네, 근데 그게 좀 이례적인 일이었다고 하는데요.
아버님께서 형성을 상대로 낸 고소 건을 수사하던 검사가
갑자기 지방으로 발령이 나면서 담당이 교체가 됐는데,
그 직후에 아버님이 기소 되셨답니다.
주로 담당 검사가 윗선한테 불복했을 때 그런 경우가 생긴다는데,
하여튼 교체된 검사가 윤형구 서울중앙지검장 직계에 있는..
지검장이 누구라고?
서울지검장 윤 형구
윤형구 지검장입니다.
널 다시 만나고 병들고 약해지신 아버님을 뵙게 되면서
다시 예전처럼 마음이 복잡했는데, 그때 아버님이 날 부르신 거야.
그런데 그 날 아버님이 하셨던 사죄와 용서의 말들보다,
더 오래 오래 남는 건 아픈 손가락이 더는 아프지 않게 해달라는 부탁이었어.
♫ 아마도 우린 언젠가 기억하겠지 ♫
나한테도 넌 너무 아픈 손가락이라.
아버님 마음하고 내 마음이 다르지 않아서
네가 행복해지는 게...
이 모든 괴로움의 끝이라는 걸 그 때서야 깨닫게 된 거고.
♫ 시덥지 않은 세월들로 볼품없어 시리겠지만 ♫
행복 져야 되니까.
♫ 또 훌쩍 다가온 그대란 그리움에 ♫
♫ 그때로 되돌아간다면 말해줄 텐데 ♫
인생에서 가장 뼈아팠던 실수를 반복하고 싶진 않아요.
♫ 한 번 안아주며 전해줄 텐데 ♫
♫ 먼 훗 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
전보다 어둡고 길도 가파른데?
대신 대문이 예쁘잖아요.
그래? 다시 달아야겠다 CCTV 도어락.
전에 집에 있던 거 다 가져와야죠, 비싼 건데.
이제 영민이도 중학생 됐으니까 방도 하나 내줘야 되고 내 방도 하나 있어야 되고.
남은 방에선 내 꿈을 이루려고요.
피아노 학교 열 거에요. 학원 말고 학교.
꿈을 빨리 이룬 편이네?
뭐 그런 편이죠. 제가 원래 좀 뭐든 빨랐거든요.
- 안 가요?
- 어.
HYUNG SUNG
그 집 계약이 됐다던데요?
지금 사는 집 보증금으로 가능해?
그러게요. 근데 얼마에 계약하셨는지는 알려줄 수 없다고.
언제 우리 아들이랑 술 한잔 하려나?
나 빨리 크는 거 싫다며.
맞아.
지금도 크는 거 너무 아까워 죽겠어.
근데 피아노 학교는 어떡해?
피아노도 없는데.
엄마 피아노 살 돈 있어.
진짜?
응. 한 며칠 뭐 빡세게 레슨 하면.
며칠?
한 한달?
그럼 대책도 없이 이사부터 온 거야?
엄마가 좀 바빴거든.
마음이 갈팡질팡 해서 그 마음들 잡아다 앉히고 막 타이르고 그러느라.
이제는 괜찮아?
이제 너랑 나랑 새 집에서 새로운 마음으로
신나게 살아보자.
건배할까?
헨드릭스 기타 전문판매장
- 저기 혹시..
선배님도 러브레터에요?
일 없어요?
아 나 무지 바빠.
내가 그렇게 좋아요?
기타 사러 왔어요?
아니, 피아노.
피아노는 왜요?
내가 아는 피아노 학원이 있는데, 기증하려고.
저 피아노 있어요.
- 거짓말.
- 아 진짜에요.
예전 집에 없었잖아.
새로 샀죠.
집세도 겨우 맞췄는데 어떻게 피아노까지 사?
또 뒷조사 했구나? 스토커야 스토커.
집세는 어떻게 맞춘거야?
주인이랑 잘 얘기해서 반 전세로 했어요.
돌려 말해서 반 전세지. 그냥 월세.
그럼 매달 또 힘들 텐데.
언젠 안 힘들었나?
그러니까 피아노 기부할게.
싫어요.
학원 하면서 갚으면 되잖아. 학원비는 얼마로 할 거야?
뭐 학원 월세 안 나가도 되고, 선생님 월급 안 나가도 되니까 한 5만원?
다른 학원은 얼만데?
12만원 13만원?
그럼 뭐 천천히 갚아.
잠깐만요. 계산 좀 해보고요.
피아노가 중고로 봐둔 게 있는데 그게 180이고 한 달에 5만원씩
5명이 시작한다고 치면 25만원,
그리고 한 달에 10만원씩 갚는다고 치면 그게 1년이면..
한 달 벌어서 뭐 피아노 값만 내게? 어?
잠깐만요 잠깐만.
일단 가서 보자.
가자 가자.
예쁘다.
깜빡 했어요, 잠깐 걸어본 건데.
계속 하고 있어.
안 할래요. 부담스러워요.
알잖아. 네가 안 하면 버려야 돼.
내 사전에 교환 환불 같은 거 없는 거.
매일 매일 확인할 거야.
목 올라 오는 옷만 입어야겠다.
그럼 뭐 더 확인하고 싶어질 텐데?
철 거
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 그저 사랑한다면 ♫
♫ 망설이지 말아요 ♫
♫ 그대 나와 같다면 ♫
♫ 아픈 내일이 와도 ♫
화양연화
지금 하시려는 거 전부 다 불법입니다.
서경 계속 괴롭히고 위협할 거에요.
당신이 재현씨 떠날 때까지.
지수 옆에 있어요. 혼자 서있게 하지 말고.
이혼 소송을 하면서 같은 집에 있을 순 없으니까.
마음대로 해.
언제부터 관계가 다시 깊어지신 겁니까?
뭐 어쩌겠어 어차피 버릴 놈이었는데?
개싸움이든 할퀴든 물어뜯든 무슨 짓을 해서든 이겨줄게.